Vamos nessa, galera. Então, continuação
da aula do dia 15/01, tá?
Aqui
eu vou puxar ela um pouquinho paraa
frente, que é aquele exemplo em que eu
mostrei que o mercado só subiu, não deu
chance de pback, as tentativas de fazer
a compra não funcionaram porque nunca
voltava nos preços aonde eu gostaria de
ter uma operação segura, ou seja, uma
operação bem planejada para não entrar
no modo torcedor, né, no modo menino.
Então a gente faz o quê, cara? Como um
piloto de Fórmula 1 sensato, eu tô
pensando em ganhar o campeonato e não
simplesmente apenas em um momento de
treino, né, ou querer eh uma tensão ali,
uma mídia momentânea, não, preciso
vencer a corrida, tá? Para não alongar
muito aí. Então, o preço continua
subindo, ó. Percebam que ele não deu
trégoa, turma, não deu trégoa, tá? E aí
você tem que ter essa maturidade de de
reconhecer que falar, opa, aqui deu uma
entrada e que fala, cara, o cenário não
é o cenário que eu gostaria. Paciência.
O que que eu gosto de fazer em contextos
como esse? Se o preço tá subindo,
esticado demais,
existe duas chances. Ou ele vai em algum
momento dar o pullback, aliás, ele vai
ter que fazer o pullback em algum
momento. E aí é nesse momento aqui que a
gente pode atuar. Então, eu tenho duas
opções aqui. A primeira opção é
justamente
no pback eu pegar a ponta dele e acertar
o momento da correção, ou seja, eu entro
contrário, entro vendido no movimento ou
não atuar contra o contexto do dia e
aguardar o teste do pullback, que seria
a hora que o mercado faz o quê?
A barrigada, né? aquela puxada, ele
sobe,
desce para voltar a subir, tá?
Nesse cenário aqui da alta.
Ah, se eu tivesse feito teria dado bom.
Teria dado bom, mas aí eu repito, são
raras vezes em que esses cenários
ocorrem com tanta facilidade assim de
você entrar e a operação não dá balanço.
Isso é tudo lindo, né? Por quê? Porque
na maioria das vezes acontece diferente,
tá? E aí eu falo, tem um equilíbrio
mental para vocês lidarem com isso.
Cuidado com a tela. Como assim, Sérgio?
Vocês vão ficar na frente da tela. A
cabeça de vocês tende a ficar
hipnotizada pelos movimentos. Ou seja,
se a gente for parar para pensar, isso
aqui seria 10:11. Durante uma hora o
cara só viu o preço subir. O seu cérebro
vai te falar assim: "Cara, compra pelo
amor de Deus, compra pelo amor de Deus,
compra pelo amor de Deus, compra pelo
amor de Deus". Por quê? Você se sente
torturado
psicologicamente por uma onda de ataques
visuais que te dão essa confirmação de
que existe um movimento acontecendo. E a
sua ansiedade vai tentar te chamar para
isso, cara. Ela vai te chamar, meu.
Entra aí, entra aí, entra aí, entra aí,
porque na sua cabeça assim, fala: "Cara,
já era, o dia acabou, essa uma hora que
eu tô aqui, eu não tenho mais como
recuperar, então vou tentar fazer um
trade". E esse é o grande problema, tá?
Então, o melhor contexto, na minha forma
de ver o mercado,
aproveitar as oportunidades certas.
Então, a gente tem aqui um movimento de
alta. Eu tentei fazer essas entradas
aqui, não davam certo porque o preço não
voltava nos pontos. Não voltou no ponto,
meu irmão, relaxa. Não adianta ficar
precipitado, chorando e esperneando. A
gente tá aqui como profissional. Trader,
o validador atingiu o nível máximo da
sua força em estágio ultra, evite
operações de contratendência.
>> Então, qual que é a ideia? aguardar uma
sinalização melhor. Olha que trade
bacana esse aqui. O preço foi lá na
região do topo do canal e a partir disso
começou a dar a sinalização da seta. Por
que que eu fiz essa venda aqui? Porque o
contexto, embora do mercado estava
comprador, ele não está muito forte o
comprador, não, tá? Percebo que ele tá
neutro. Aí o speed candle não tá muito
forte também. Outra, o preço subiu
durante uma hora seguida. Falou: "Cara,
esse preço vai ter que fazer uma
barrigada. Ah, eu posso correr o risco
de tomar um stop e tudo isso daqui
voltar a subir e ficar direcional na
alta.
Toda entrada que você faz, você tem 50%
de chance de dar certo ou de dar errado.
O que separa os vencedores pra gente não
ficar no 50% e ter aí 70, 80% de chance,
o validador atingiu o nível máximo da
sua força.
Ultra canal operações de
>> preço esticadíssimo durante uma hora só
subir e no momento em que o preço estava
ali, deu a sinalização da setinha junto
com de preferência aí o validador em
níveis bem elevados, tá? Ou seja, ele
esticou muito aí essa força. Isso me dá
uma entrada muito fácil, muito clara,
que mostra inclusive uma facilidade do
preço em relação a esse movimento. Aí eu
fiz um exemplo aqui, pessoal, pensando
no cara iniciante, que é assim, se vocês
pararem para prestar atenção, percebam
que eu paguei uma parcial. Por que que
eu paguei essa parcial e não alonguei
essa operação? Porque eu também entendo
que assim, se o mercado subiu uma hora
seguida, cara,
a predominância ainda desse fluxo pode
voltar a ser compradora. Mas aqui o
ponto chave é, vamos ver, a hora que eu
paguei essa parcial, foi na hora que deu
o alertinho ao contrário. Aqui, ó, tô
com cinco contratos. Presta atenção
aqui, ó. Por que que eu paguei a
parcial? Tá vendo? Tá piscando aqui
vermelhinho. Beleza. Opa, piscou verde,
cara. proteção
não tá mais legal,
eu quero me proteger, ou seja, não vou
ficar torcedor.
Ou seja, esse dia em específico foi um
dia que desafia você a ser de fato uma
pessoa completamente
reativa. Ou seja, pô, eu queria ter
decidido vendido com cinco, seria legal,
teria feito um financeiro melhor se o
preço cair e reverter e tal, mas a
prudência, pessoal.
me fala assim: "Sérgio, começou a chover
na pista, cara. Tem que trocar o pneu,
senão você vai derrapar o carro".
Paciência. Queria correr com a pista
seca, mas se tá chovendo, que culpa eu
tenho? Foge do nosso controle. O mercado
é o mesmo jeito. Existem momentos que
ele foge do nosso controle. E aí, que a
gente faz? A gente vai ficar torcendo
para ter sol se tá chovendo, não tem o
que fazer. Paciência, tá? Então, a
operação foi, né? Chegou a a andar. Aí
aqui o zero trade deu um tradezinho aí
legalzinho, né? Não foi o melhor trade
do dia, obviamente, tá? Mas deu um
tradezinho, tá? Na sequência aí, turma,
aqui
preço começa a ficar patinado e não deu
outra entrada. Então, e ah, tá. Aí teve
horário de notícia aqui, tá? Então aqui
eu nem considerei esse movimento. Podia
ter feito essa compra com a setinha e
tal, mas aí nesse dia, como tinha um
evento de operações, achei, né,
>> imprudência aí ficar exemplificando.
Então para área de notícia a gente evita
operações. O que eu quero dizer com isso
aqui? Vai dar oportunidade o dia todo.
Lembrando que essa gravação é até às
10:26.
Então, se eu tivesse continuado aqui um
replay até 3 horas da tarde, é bem
provável que teria dado outras
oportunidades também. O mais importante
de tudo é vocês entenderem que isso aqui
não é modelo operacional para pensar em
que, ah, todo dia o mercado vai fazer
isso, não vai, tá?
Isso aqui acontece raramente
e cabe a gente no mercado entender que
esses contextos aí a gente precisa lidar
com eles de uma forma muito natural,
beleza? M.